# 1.웹 접근성 경험하고 느낀 점 작성



## 느낀점

<p><strong>보통 웹사이트만 만들고 싶다 라는 생각만 했지 이러한 디테일요소가 필요하고 이미 구현 되어 있다는점에서 상당히 놀랍고 배워야 할것들이 한참 많이 있다는것을 알았습니다.</strong></p>



# 2. HTML

<b>HTML</b>: Hypertext Markup Language

웹을 이루는 가장 기초적인 구성 요소로 웹 콘텐츠의 의미와 구조를 정의할 때 사용합니다.

"Hypertext(하이퍼텍스트)": 웹 페이지를 다른 페이지로 연결하는 링크.

다른 사람이 만든 페이지로 링크함으로써 여러분도 월드 와이드 웹 세계의 능동적인 일원이 될 수 있습니다



<b>head</b>:기계가 식별할 수 있는 문서 정보(메타데이터)를 담습니다.

head 안에 배치할 수있는 요소: <b>title, base, link, style, meta, scrpit, noscrpit, template</b>

<b>header</b>:최상위 제목, 작성자 목록등 사람에게 보여야 할 정보



<b>title</b>: 브라우저의 제목, 페이지 탭에 보이는 문서 제목를 정의

텍스트만 포함할 수 있으며 태그를 포함하더라도 무시한다.



<b>body</b>:HTML 문서의 내용을 나타냅니다.

태그 내의 첫번째 것이 공백, 주석, script, style 요소가 아닐경우 시작태그를 <b>생략</b> 가능하다.



<b>footer</b>:일반적으로 페이지의 하단에 위치하며, 작성자, 저작권 정보, 관련 문서등의 내용을 담는다.

<b>article</b>:문서, 페이지, 애플리케이션, 또는 사이트 안에서 독립적으로 구분한 구획.

ex) 게시판, 블로그 글, 매거진 이나 뉴스 기사등이 있습니다.

하단 링크 예시

"https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/HTML/Element/article"



<b>section</b>: HTML 문서의 독립적인 구획을 나타낸다.

- 각각의 `<section>`을 식별할 수단이 필요합니다. 주로 제목요소를 `<section>`의 자식으로 포함하는 방법을 사용합니다.

주의:`<section>` 요소를 일반 컨테이너로 사용하지 마세요. 특히 단순한 스타일링이 목적이라면 <b>div</b> 요소를 사용해야 합니다. 대개, 문서 요약에 해당 구획이 논리적으로 나타나야 하면 `<section>`이 좋은 선택입니다.



<b>p</b>: 하나의 문단을 나타냅니다.

시각적인 매체에서, 문단은 보통 인접 블록과의 여백과 첫 줄의 들여쓰기로 구분하기도 하지만,

HTML에서 문단은 이미지 나 입력 폼 등 서로 관련있는 콘텐츠 무엇이나 될수 있다.

<b>p를 꾸미는 CSS</b>

콘텐츠를 문단으로 나누면 페이지의 접근성을 높일수 있다. 시각적 매체의 여백이 사용자에게 빠른 콘텐츠 탐색을

돕는 것과 같은 효과를 얻을수 있다.

하지만 빈 <b>p</b> 요소를 사용해 문단 사이에 여백을 추가하면 스크린 리더 사용자에게 부정적인 경험을 줄수있다



<b>div</b>:플로우 콘텐츠를 위한 통용 컨테이너 이다. CSS로 꾸미전에는 콘텐츠 OR 레이아웃에 어떤

영향을 주지 않는다

"순수" 컨테이너로서 아무것도 표현하지 않습니다. 

[`class`](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/HTML/Global_attributes#attr-class)나 [`id`](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/HTML/Global_attributes#attr-id) 속성으로 꾸미기 쉽도록 돕거나, 문서의 특정 구역이 다른 언어임을 표시([`lang`](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/HTML/Global_attributes#attr-lang) 속성 사용)하는 등의 용도로 사용할 수 있습니다.



<b>span</b>:구문 콘텐츠를 위한 통용 인라인 컨테이너로, 본질적으로는 아무것도 나타내지 않습니다.

스타일을 적용하기 위해서, 또는 <b>lang</b>등 어떤 특성의 값을 서로 공유하는 요소를 묶을 때 사용할 수 있다.

적절한 의미를 가진 다른 요소가 없을 때만 사용해야 한다

<b>span</b> : 은 <b>div</b> 와 매우 유사하지만, <b>div</b>는 블록 레벨 요소 인 반면 <b>span</b>은 인라인 요소이다.



<b>imag</b>: 문서에 이미지를 넣습니다.

<b>src</b>:특성은 필수이며, 포함하고자 하는 이미지의 경로를 지정합니다.

<b>alt</b>:특성은 이미지의 텍스트 설명이며 필수는 아니지만,  스크린 리더가 <b>alt</b>의 값을 읽어 사용자에게 

이미지를 설명하므로, 접근성 차원에서 <b>매우 유용</b>합니다.

이하 설명:https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/HTML/Element/img



<b>aside</b>: 문서의 주요 내용과 간접적으로만 연관된 부분을 나타냅니다. 주로 사이드바 혹은 콜아웃 박스를 표현



<b>audio</b>: 문서에 소리 콘텐츠를 포함할 때 사용합니다. <b>src</b> 특성 또는 <b>source</b> 요소를 사용해 한개 이상의 오디오

소스를 지정할 수 있으며, 다수를 지정한 경우 가장 적적한 소스를 브라우저가 고른다.

<b>autoplay</b>: 지정한 경우, 전체 오디오 파일을 자동으로 플레이



<b>canvas</b>: 캔버스 스크립팅 api 또는 webGL api와 함께 사용해 그래픽 과 애니메이션을 그릴수 있습니다.

<b>height</b>: 좌표 공간의 높이

<b>width</b>: 좌표 공간의 너비

<strong> 최대 캔버스 크기 </strong>: 최대 크기는 매우 크지만 브라우저 마다 상이 하고 최대 면적 초과시 명령이 실행되지 않는다.



<b>datalist</b>: 다른 컨트롤에서 고를 수 있는 가능한, 혹은 추천 하는 선택지를 나타내는 요소 여럿를 담습니다.

<b>embed</b>: 외부 어플리케이션의 크기를 조절



<b>nav</b>:태그는 다른 페이지 또는 현재 페이지의 다른 부분과 연결되는 네비게이션 링크(navigation links)들의 집합을 정의할 때 사용합니다.

소를 사용하는 일반적인 예로는 메뉴, 목차, 인덱스 등이 있습니다.

글을 읽지 못하는 사용자를 위한 스크린 리더기와 같은 브라우저는 <nav> 요소를 사용하여 해당 콘텐츠의 초기 렌더링을 생략할지 여부를 결정합니다.

<b>progress</b>: 어느 작업의 완료 정도를 나타 내주며, 주로 진행 표시줄로 사용한다.

<b>video</b>:비디오 삽입 요소

비디오 플레이백을 지원하는 미디어 플레이어를 문서에 삽입합니다.

오디오 콘텐츠에도 사용 할수 있다 하지만 오디오 요소가 더 적합

<b>ul</b>: 순서가 없는 목록

<b>ol</b>: 순서가 있는 목록

<b>li</b>: 순서가 없는 목록에선 불릿 형태 순서가 있는 목록에선 숫자 or 알파벳 형태로 나타냄